Semaine 1:

Nous avons crée les fichiers de base conception, journal, README et reponses.
Nous avons mis en place notre dépôt sur github.

Semaine 2:

Nous avons fini la conception des fichiers Vecteur 3D. Nous avons rajouté un
module "utils" afin d'y mettre des fonctions qui pourront être utile pour ce
projet. Le makefile est fonctionnel mais il faut imposer l'utilisation de C++
(par défaut C), et indiquer la version. Toutes les méthodes de base de Vecteur3D
sont fonctionelles.
Nous avons utilisé des array de dimension 3 pour représenter les vecteurs, 
mais il nous faut encore gérer les cas d'erreurs où l'utilisateur tente d'entrer 
une coordonnées dans un mauvais index. 
