Semaine 1:

Nous avons crée les fichiers de base conception, journal, README et reponses.
Nous avons mis en place notre dépôt sur github.

Semaine 2:

Nous avons fini la conception des fichiers Vecteur 3D. Nous avons rajouté un
module "utils" afin d'y mettre des fonctions qui pourront être utile pour ce
projet. Le makefile est fonctionnel mais il faut imposer l'utilisation de C++
(par défaut C), et indiquer la version. Toutes les méthodes de base de Vecteur3D
sont fonctionelles.
Nous avons utilisé des array de dimension 3 pour représenter les vecteurs, 
mais il nous faut encore gérer les cas d'erreurs où l'utilisateur tente d'entrer 
une coordonnées dans un mauvais index. 

Semaine 3: 

Le make avait déjà été créée lors de la conception des fichiers en semaine 2, 
et était déjà fonctionnel. Aucune question n'ayant été posée dans le sujet de 
cette semaine, nous avons repris le programme en quête d'optimisation. 

Semaine 4: 

Nous avons défini les différents constructeurs de la classe Vecteur3D 
(par défaut, qui renvoie le vecteur nul / copie). 
Nous avons également définis de nombreux opérateurs pour simplifier l'utilisation
du programme par le programmeur utilisateur. 
Cependant, nous avons rencontré certaines difficultés lors de la définition de
l'opérateur d'affichage, <<. 
Enfin, nous avons remodellé complétement le programme testVecteur3D.cc de manière 
à ne faire des tests que grâce aux opérateurs, sans passer par les fonctions 
créées en semaine 2. 
