P1.1)
Nous avons représenté leurs coordonnées comme un array de taille 3. Cela nous
permet de plus facilement travailler avec des boucles, l'inconvenient est
qu'il y a la possibilité de mal indexer ces array, mais nous allons gérer ces
situations avec des messages d'erreur ou des exceptions (try, throw).
Pour l'instant nous avons un attribut privé, l'array en question, et 4 méthodes
publiques, set_coord, get_coord, affiche et compare, toutes expliquées dans le
fichier Vecteur3D.h. Nous avons suivi les consignes données mais la méthode en
plus (get_coord) est nécessaire car nous avons choisi de mettre l'array des
composantes comme attribut privé.
